謝謝敬拜隊帶我們有一個好的敬拜
不如給掌聲今天侍奉的團隊
不論是敬拜隊、AV Team、獅子隊
多謝每個星期他們為我們服侍
都不容易的 因為他們早你們整個小時回來
預備敬拜、AV Team、獅子派燈
都很辛苦的
不單止多謝他們 我都很欣賞你們
我有一段時間沒有在初中跟大家講道
你們都很不容易的
九點半就回來 你們都很厲害
你可不可以給點掌聲自己
今天起碼你沒有去旅行
放暑假你都願意來崇拜當眾
我都很欣賞你們
好 今天我的講道題目叫基督徒的日常
即是基督徒日常做的事
為什麼我有這個題目呢
因為我最近看了一套動漫叫做版本日常
是講什麼的呢
它以前是一個殺手
是一個很有型的殺手
但後來他遇到他太太 心愛的女子
他跟她結婚之後就金盆洗手了
不再打打殺殺了
他不單止改變了他不打打殺殺
他的身形也改變了
中間的胖子就是他
當然他就不再殺人 不再做殺手
不過在他的日常生活裡
都不經意的展現了一些能力
不過他就不是殺人 他是幫人
他怎樣用他的敏捷的身手
準確的腦筋 有很多腦筋
怎樣去幫助他身邊的人
我就想 我們是基督徒
我們想耶穌
我們遇見耶穌基督
我們的生命也有改變了
不知道我們生活的日常裡
有沒有展現屬於基督的生命呢
有沒有跟別人相處的時候
別人也會感覺到我們不一樣呢
今天我預備了經文是試圖行傳的
三章一至十節
我們很想看看彼得和約翰
他們經歷了信耶穌
甚至在試圖行傳說到聖靈的降臨
他們領受聖靈
在他們的生命裡 他們怎樣不一樣
縱然他們日常都在做平常日常生活的事
但是他們的生命有什麼不同的改變
怎樣在他們日常的生活裡
仍然能夠去見證基督
我預備了一段短片
因為我知道你們是初中生
看短片會不會開心一點呢
這次我們不讀經文
可能這段短片是兒童專學看過的
那個「嘿喲」
是不是很興奮呢
特別是中一的朋友
你幾個月前還在看這段短片
還是你很無奈
幾個月後已經在看這段短片
那就麻煩AV了
我把整段經文給大家看
看到一個一出生就走不了路的男人
被人抬到聖殿外面
每一天這個男人都會被人抬到聖殿的門口
向走進聖殿的人黑錢
當這個男人見到彼得和約翰
就求他們給錢來
彼得就說「你看著我」
那個男人就馬上看著他
希望有所收穫
彼得說「錢我就沒有了」
「但是我會把我有的東西都給你」
「我奉主耶穌基督的名」
「命令你起身走路」
彼得就上前扶起他
他的腳和腳跟就馬上變得強健有力
他馬上跳起來開始走路
接著彼得和約翰進入聖殿
一路走一路跳去讚美上帝
聖殿裡的人見到他一路走一路讚美上帝
認得出他就是聖殿門口不懂得走路的乞丐
大家都為發生在他身上的事感到驚訝
彼得就問大家
「為什麼大家這麼驚訝我們有能力」
「令這個男人懂得走路呢?」
彼得告訴大家
是因為上帝的大能醫治了這個人
亦鼓勵大家要認罪悔改
全心全意去跟從上帝
剛才提到乞丐看聖殿
彼得和約翰兩位門徒都如常到聖殿祈禱
剛才的影片沒有提及何時去
我邀請大家讀第一節
下午三時禱告的時候彼得和約翰去上聖殿
原來是下午三時
為何要這麼仔細地提及下午三時
原來按舊約
猶太人的傳統
早上和下午三時都有憲制
在舊約的時代
猶太人早上和下午三時都有憲制
另外猶太人除了憲制之外
每天都會三次祈禱
包括早上九時
下午三時和下午六時都會做祈禱
心水清理
三時要做甚麼
又要憲制又要祈禱
兩件事都要做
所以下午三時去聖殿的人特別多
因為又有祈禱的人又有憲制的人
彼得和約翰和平時一樣
都是去到聖殿禱告
剛才影片沒有提及
我邀請大家讀第二節
預備起
一個從無福裡就是瘸腿的人
正被人抬來
他們天天把他放在聖殿的一個叫美門的門口
求進聖殿的人施捨
夠了 第二節
當時聖殿有一個門口叫美門
為甚麼叫美門
因為顧名思義很漂亮
有多漂亮
我真的不太知道
不過按一些記載
說是用很貴的銅所造
甚至價值貴過杜金杜銀的門
加上工藝很出色
所以就有美門這個名字
百姓都很喜歡選這個入口
因為聖殿有很多入口
很多百姓都會選這個入口
一路行一路觀摩美門
一路進入聖殿
而這個黑錢的人
他都很聰明
選了一個最多人出入的地方去黑錢
還要選幾點
3點 即是甚麼
最多人去
3點有人獻祭 有人祈禱
還要選一個最多人進入的門口
美門去黑錢
聖經描述這個人是怎樣
從無腹裏 卻腿
卻腿即是殘廢了
即是雙腳不能走
即是他一出世已經跛了
不能走
其實說甚麼呢
其實這個人很沒有指望和盼望
即是他不是跌倒 受傷
他一出世就走不了
他不能變回走的機會是沒有的
說到這個黑蓋 黑衣
他很沒有盼望 沒機會的
他只可以靠人
抬他去到聖殿門口
去靠黑錢 依靠別人
去維持他的生活
彼得和約翰如常去聖殿禱告
這個黑衣也是如常去到聖殿黑錢
不過今天很不一樣
今天聖殿對彼得約翰來說
對這個黑衣來說
不再只是去聖殿進行宗教儀式
也不只是去聖殿黑錢這麼簡單
而是這個地方變為一個能夠去見精神
和去宣揚福音的地方
當彼得和約翰信了耶穌
也沒有什麼改變
都是這樣 如常生活
不過今天他來到聖殿
不再一樣
不只是單單禱告
縱然那個地方他經常去
不過今次這個聖殿
這個地方 這個生活場景已經很不一樣
這個生活場景就成為了彼得和約翰能夠見精神的機會
靈姐妹 作為基督徒的我們
你們呢 不是我們 是你們
因為我不用上學了
你們仍然要上學
你們仍然在做很多日常的事
可能你也在參加學校的排球隊 籃球隊 足球隊
但你有沒有想過
這些場景都能夠成為你去見證耶穌基督的場景呢
你的學校不再只是一間學校
你的補習社 你去補習的地方
不只是一個補習的地方
甚至你是一個球隊的隊員
球場不再只是一個練球的地方
這些地方是能夠成為你去見證上帝的地方
去告訴別人全福音的地方
不知道大家有沒有看世界盃
應該沒有吧
如果你看世界盃 你應該今早回不來
因為凌晨不知道幾點打的
如果你也回來 你真是很厲害
我真的要稱讚你
老實說 我不看世界盃的
我不懂得看的
所有圓形的東西 我都覺得是一樣的
我不懂得看世界盃
不過在我的IG 偶爾也會看到一些帖文
我最近在IG看到一個帖文
他說有一隊美國隊
不知道是否贏了球 我也不太記得
總之他們會圍在球場
世界盃 圍在球場祈禱
中間那個叫做Mark Mackenzie
他會帶領整隊球隊去禱告
其中有些訪問就問Mark Mackenzie
他就這樣表達在訪問裏面
他說 雖然我站在中心帶祈禱
不過耶穌基督才是那個中心
祂只是一個人 帶人去到光明裏面
帶人去到神的面前
所有榮耀都是歸給上帝
因為上帝才是主角
基督徒去踢世界盃
但球場不再只是一個踢世界盃 踢球的地方
在球場裏面 祂帶領整個球隊去祈禱
去感謝神 去祈禱神
鼎姐妹 我都鼓勵你
今天我們的基督徒
我希望去到你的學校 去到你的家庭
去到任何一個生活的場景
這個不再是一個吃飯的地方
不再是一個讀書的地方
不再是一個踢球的地方
希望你好像Mark Mackenzie一樣
能夠在那個地方成為去見證上帝的地方
去見證耶穌基督的地方
我們再看下去
當彼得約翰遇見耶穌
有什麼事發生呢?
他一路走進聖殿 經過尾門
就見到雙腳不能走路的一個黑蓋
彼得約翰見到的東西
和別人見到的很不一樣
很多人走過這個尾門
見到的只是一個很漂亮的門 很漂亮的建築物
很漂亮的藝術品
大家的人的眼光只是在看著那個很漂亮的門
但是彼得約翰見到的不是
見到的是這個黑蓋
見到這個黑蓋的需要
當這個黑蓋和彼得約翰相遇的時候
很有趣的 我不知道你有沒有留意
當彼得約翰見到黑蓋的時候
他和黑蓋說什麼呢?
他叫彼得約翰看著他
看著我們
原文是一個命令語氣
命令黑衣人看著他
知道為什麼嗎?
你們有沒有欺負過錢?
抱歉 你們沒有欺負過錢
是我也沒有欺負過錢
幻想或者看電影
黑衣人欺負錢是怎樣的呢?
是很隨機的
施捨一下 給我一點
所以不會集中在某一個人身上
是很隨機的
誰有? 可不可以給我一點?
我很窮 很久沒有吃飯了
所以彼得就叫他
停一停 看著我
引起他的注意
接著彼得的回應是什麼呢?
我沒有錢的
金銀我也沒有
如果你是黑蓋
這句話你覺得怎樣呢?
很失望
是不是?
怎麼搞的?
沒有錢就不要叫我
我就是來黑錢生活的
第一句叫我看著你
第二句就跟我說我沒有錢
很失望
是的 的確
彼得真的沒有錢給他
但彼得給他什麼呢?
他說
我將我所有的給你
給你什麼呢?
給你耶穌基督
給他耶穌基督的救恩
為什麼呢?
因為彼得不只是看到
這個黑蓋表面的需要
可能真是要錢的
要生活的
但是彼得看到他
更加底層心靈的需要
你知道這個黑蓋
心靈最底層的需要是什麼嗎?
他走得回來
因為你有沒有想過
他走不了路 成為一個黑蓋
他的成長是怎樣的?
有沒有想過?
我估計從小到大很多人會取笑他
是不是?
很多人會鄙視他
或者黑衣骯髒骯髒的人都不喜歡他
是不是?
不會走近他身邊
可能他都很沒有自尊 很沒有尊嚴
當刻
這個黑蓋
他最需要的不是錢
其實他很需要
有能力 走路的能力
他更加需要
尊嚴 有盼望
所以彼得跟他說
錢我就沒有了
不過我有耶穌
我將耶穌介紹給你
耶穌的大能能夠醫治你
讓他走得回來
當他走得回來的時候
他就有力量
有能力去賺錢
甚至有尊嚴
有自信 不需要再被人看不起
是的 弟兄姊妹
我不知道
你身邊有沒有一些未信的朋友
你的同學
你知不知道他有什麼需要?
你有沒有留意到他生命的需要?
他需要
不只是
考DSE
科科五星星
他需要的不是
科科一百分
他更加需要
一個平安的心
弟兄姊妹
我不知道你讀書有沒有壓力
你有壓力嗎?
其實我剛剛讀完書
我正在進修
很大壓力
考試 交功課
是的
當你要趕功課
我不知道你們做功課
最晚做到幾點睡?
有沒有人試過十二點睡?
兩點?
三點?
初中而已
大專那些已經死定了
九點是早上
真的沒有睡過
我們要好好關心
年輕人的心靈
不睡覺
做功課
真的 弟兄姊妹
如果你說你做功課都做到很晚
很晚 沒有睡
你考試都很大壓力
同學有沒有?
他都有
你會不會都可以留意他生命的需要
你考試很害怕
可能他都很害怕
你未溫習
他都可能未溫習
我們有沒有留意我們身邊人的需要
又或者我們身邊有些患病的家人
可能我們父母又不頂
我們公公 奶奶 爺爺 婆婆
都不頂
可能我們都有些家人患病
我們有沒有關心他
留意他的需要 為他祈禱
可能我們都不懂怎樣幫他
但我們可以為他祈禱
我們經歷祈禱
經歷從耶穌給我們力量
給我們平安
我們都可以為我們身邊人祈禱
讓他都能夠經歷
真的
就好像這個黑蓋
可能他最需要的不是錢
如果給錢他
他只會繼續在這裡黑錢
因為有錢
但不是的
他更加需要的是什麼
耶穌介入在他的生命
當他的生命改變的時候
他有一個正常人會有的尊嚴
能力
有盼望
他有能力做自己做的事
所以弟兄姊妹
當你的同學
或者你自己遇到讀書很大壓力
你不是要介紹
YY Lam
你們這個年代
是不是YY Lam
一個很出名的補習老師
你不是要介紹YY Lam給他
你應該介紹JC給他
知道誰是JC嗎
是啊
你們很聰明
我昨天跟高中大專說的
你們沒有反應
我們要介紹JC給他
Jesus Christ
跟他說不用怕
我也害怕
祈禱真的有份平安
在我們的生命裏
希望我們都留意病人的需要
把耶穌介紹給他
讓他也能經歷耶穌
很快到最後
最後一點
第七節
他說
於是彼得拉住
黑丐的右手扶起他
聖經很仔細
他的腳和果骨
都立刻撞見了
我想問
為什麼要拉他起來
不是用說話就能治好嗎
耶穌也是這樣
很多時候是用說話
為什麼要拉起他
可能他有機會
是不是真的
你是誰
你說治好就治好
可能黑丐的信心很小
所以彼得走上前
扶起他
建立他的信心
是真的
還有
剛才提到
黑丐可能沒有太多人願意接近他
或者碰他
但彼得願意接近他
這個代表什麼
對他有很大的接納
每個人都不喜歡他
但彼得願意走到他身邊
接納他
他就經歷神跡歧視
他的腳完全康復
神的工作
是很厲害的
神的工作能夠使
由出世都不能走路的人
能夠走路
黑丐和彼得
很開心地
跳進聖殿
好像很簡單
進聖殿
很日常的事情
彼得經常進聖殿
但你知不知道對黑丐來說
他是第一次進聖殿
知道為什麼嗎
因為黑丐的要求
不是每個人都可以進聖殿
特別是身體有殘障的人
是不能夠進聖殿
即是這個人從來沒有進過
他只是每天
看著別人進去
但自己不能進去
對他來說
為什麼這麼開心
他終於可以進到聖殿
他不只是看到別人進去
我也能進去
所以他能夠經歷一個很大的改變
黑丐經歷了
神的醫治
耶穌的醫治
他有了一個
做人應有的權利
本來他不能進去
剝削了他進入聖殿的權利
但他今天有了
人應有的權利
可以進入聖殿
回復一個人應有的生活
甚至這件神蹟歧視
帶來的是
很多人都看到
如果你有機會
看完第三章
看完第四章就會知道
後來讓約翰去廣道的時候
因為很多人
看過這些神蹟
很多人都願意歸向耶穌基督
更多人
幾千人都一起去信靠耶穌
歸向耶穌基督
原來今天
一個的經歷是在幫助別人
去認識耶穌基督
我也希望
我不知道弟兄姊妹
你有沒有經歷過耶穌基督的大能
你經歷過上帝的時候
經歷過耶穌的大能的時候
你有沒有跟別人分享你的見證
原來當你分享見證
讓人知道
這份神的歧視的時候
可能聖靈都在他生命裡工作
可能他將來有一天
都能夠信耶穌
所以我也鼓勵大家
多點去經歷上帝
多點跟別人分享
同神的經歷
你分享的時候
他未必馬上信耶穌
甚至你邀請他去教會
他也未必去教會
他也會質疑你為何經常去教會
教會真的那麼好玩嗎
每個星期都去
但原來
多點分享
有一天 聖靈在人生命工作
人也能夠回轉歸向上帝
最後
我也很想和大家
分享我自己的一個經歷
我十八歲信耶穌
我相信主三十多年
所以我已經很老
所以我遲點不來青少保
港島
我十八歲信耶穌
當時我正在讀書
所以耶穌
我很喜歡回教會
認識聖經
有一群弟兄姊妹一起去玩
祈禱 傳福音 敬拜
很開心
我也有一群未信的朋友
因為我本來未信耶穌
我的朋友也未信
我經常叫他們去教會
當然有些會回應
有些就不回應
十個之中 可能只有一個半個
很多都不太願意回教會
我記得有一個朋友
他跟我說 為何你經常回教會
每次約你 星期六、日你都沒有空
因為當時我回教會
星期六是我團契時間
星期六下午團契
星期日早上是崇拜
星期六下午又沒有空
星期日早上又沒有空
星期日下午也沒有空
因為我想上主教學
我的朋友經常跟我說
你經常回教會 又經常叫我回教會
你很忙
有些埋怨我
後來
我有一個朋友
我們都畢業了
他工作了一兩年
他移民到加拿大
已經十年八年沒有聯絡
突然有一天
我收到他的電話
跟你們不同 現在你們有WhatsApp
我那個年代沒有WhatsApp
但有手提電話
很奇怪 手提電話的數字
很奇怪
很奇怪 試一下聽
我一回覆他
誰是誰 記不記得我
我當然記得你 因為是好朋友
很好朋友
他跟我說
我特意打電話給你
我想跟你說 我明天水禮
我說是有
恭喜你
他就跟我說
不知為何我一水禮
就想起你 我很想打給你
跟你說 我終於知道
你以前為什麼那麼喜歡回教會
很有趣
他就告訴我
我終於明白了
為什麼你那麼喜歡回教會
因為他去到加拿大
他有很多神的事情
有機會回到教會認識耶穌基督
他生命改變
他就說要打給我
他一想起水禮就說要打給我
他很想跟我說 他也經歷了神
是的 頂姐妹
可能有時我們約人回教會
我們傳福音
可能當刻沒什麼反應
可能笑你
傻仔 浪費時間
哪有神在這個世界
不過原來當你願意去邀請
願意去作見證的時候
神就把福音的種子
放在人心裡
不知何年何月何日
神的工作也會帶人
認識他自己
所以我也鼓勵你 頂姐妹
希望你不要覺得
傳福音見證神可以很heavy
很難的
福音不會說
不是的 我想跟你說
傳福音見證神一點都不heavy
一點都不複雜
在我們日常的生活裡
去見證神就可以了
把握見證神的機會
能夠跟人分享
敏銳人的需要 為人求禱告
也去分享
上帝在我們生命裡改變
我相信有一天你也能影響
你很多未信的人一起認識耶穌基督
我邀請你敬擺盾
好嗎
剛才說到
我們也要跟人多點分享
多說一點你的經歷
不過
真的很決定你有沒有經歷
你會不會信耶穌很久
從小到大
K1開始在這裡
但是
我也不是很經歷到神
我也覺得信仰很虛
我也希望你能夠經歷到
我想邀請大家一起起來
我想透過這首詩歌
我們去回應神
去呼求神
讓神也進入我們生命
讓我們的生命也經歷到
神的幫助
神的同在
以致我們能夠將這個經歷
跟別人分享
我們一起來到天父的座前
用誠實的心
去求告祂